Vamos ver um exemplo.
Nas últimas lições,
deve ter notado que nossos exemplos
focaram em ciência social.
Como redes sociais,
com o exemplo da nuvem
e seu engajamento em uma classe.
Mas nesta lição e na próxima
usaremos muitos exemplos
dos campos de biologia e medicina,
já que estatística é bastante usada
nesses campos também.
Desenhei um tentilhão aqui
porque o próximo exemplo
lida com a largura do bico de tentilhões.
Especificamente, cientistas observaram
tentilhões para criar hipóteses sobre evolução.
Mapeando uma característica por vez,
como a largura do bico,
podemos dizer se o meio ambiente
está selecionando
um tamanho particular de bico.
Talvez exista um tamanho particular
de bico que ajude este tentilhão a sobreviver.
Mas às vezes há flutuações aleatórias
na largura de bicos
devido à variação na população.
Alguns tentilhões têm bicos mais largos
que outros.
Portanto, para determinar
se há uma mudança significante
na largura de bicos dentro da população
durante um tempo,
precisamos usar estatística.
Se a média da largura de bicos
aumentar ou diminuir de forma significante,
isso se chama Seleção Direcional.
Então o ambiente permite a sobrevivência
e reprodução de tentilhões
com bicos mais largos.
Digamos que sabemos
que a largura média dos bicos
de todos os tentilhões é de 6,07 milímetros.
Isto inclui tentilhões que foram estudados
ao longo dos últimos anos.
Mas agora digamos que estamos
estudando uma amostra de tentilhões hoje.
Queremos saber, tentilhões hoje
têm larguras de bicos diferentes?
Isso significa que nossa hipótese nula
é que a média populacional de tentilhões hoje
é a mesma.
E o que a hipótese
alternativa deve ser?
Que Mu é menor que 6,07,
maior que 6,07 ou diferente 6,07?